# 「不誠実」な方がnoteで稼げる？

![eyecatch](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/219745007/rectangle_large_type_2_53e1443db87efd703129aff57e38ef50.png?fit=bounds&quality=85&width=1280)

---

> 色々考えた結果、「不誠実」な方が結果としてnoteで飯食えるし、ある意味noteで飯を食いたい人がハッピーになれる気がしてきました。ってことで、マーケティング的な検証も踏まえて、一度「不誠実な発信者」なろうと思います。それでnoteで飯食える人が増えるのであれば。それはもうwin-winなわけで。
> 
> — シンプリストはやし (@muji_hayashi) [October 3, 2025](https://twitter.com/muji_hayashi/status/1974082235944087632?ref_src=twsrc%5Etfw)

最近本垢でちょっと荒れている？はやしですが、普段のはやしというか、本業のはやしは事業マネージャー、そしてマーケターなので、思ったことはズバっという派です。

最近はメンバーシップの単価を500→1,000円に値上げしたりと、色々「変化」が起きそうな10月ではありますが、今日ふと思ったことがあって。

**「あれ、結局noteで飯を食いたいなら"不誠実"なポジションの方が結果として飯が食える＝稼げるのでは？」と。**

ある意味、これまでの私の発信の「真逆」をいくと思います。いきなり私が「不誠実」は発信、例えば「noteは誰でも稼げます」とか「メンバーシップは誰でも伸ばせます」とか、そんなことを言い出したら

**「え？はやしさんどうしちゃったの？」**

と思われそうなので、メンバーシップ限定で「なぜ"不誠実"なポジションで発信した方が稼げるのか？」をお伝えできればと。

結論、

**不誠実、つまり「noteは誰でも稼げます」って発信した方が、夢を見るユーザーが増える＝結果として「稼げる」からです。**

誰が、とはここではあえて言及しませんが、メンバーシップ1,000人超えている「note伸ばす系」の発信者を見ると、結局ユーザーに「夢を見させる」のが上手いな、と感じます。

「私の独自理論は再現性あります、だから生活を出せばメンバーシップ1,000人は余裕です」とか、「大量行動すればnoteで月100万円稼げます」とか。

確かにその理論はめっちゃわかるんですよ。実際、はやしがそれをやったことで、半年間20人台だったメンバーシップが3ヶ月で100人に伸びたのは事実なわけで。

一方で、これまでずっとはやしの中には

**「万人がそう稼げるわけではないよね」**

というポジションでした。実際そうなんです。でも、このメンバーシップのタイトルは、まさに

**「noteで飯を食っていく」**

なんですよ。そう考えると、本質的にnoteで飯を食いたい、noteを軸に、コンテンツで稼ぎたい、と考えているのであれば、

**「万人に夢を見させる」**

これが手っ取り早いんだと思います。要は今回、あえてはやしが「不誠実な発信をしてみようと思います」と宣言したのは、ある意味マーケターたる所以と言いますか、それが本当なのか？を検証したい、という意味合いもあります。

よく考えると、noteをはじめとしたコンテンツビジネスって「夢を見させる」のが仕事みたいなもんですからね。そういった視点が、マーケターである私にはちょっと欠けていたのかな？と、反省したくなります。

* * *

ってことで、はやしは今後「不誠実」な発信が増えていくと思いますが、それでnoteからの収入が増えるのであれば、本質的に

**noteで飯を食う＝不誠実な方が飯が食える**

という検証が証明されたも同然です。コンテンツビジネスのセオリーを、ぜひ一緒に見届けていただければ幸いです。
